
# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Анна, я начинающий аналитик данных. Владею Excel, Google Workspace, основами SQL, логики, бизнес-аналитики, теории вероятностей и математической статистики.
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики, а также отзывы наставников на эти работы.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``, ``Google Spreadsheets``: 
- Языки программирования: ``SQL`` 
- Системы управления базами данных: ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``Microsoft Excel``, ``Microsoft PowerPoint``, ``Google Charts``, ``SQL``




## Проекты
<p> Проект 1: Анализ бизнесс-модели онлайн-кинотеатра и настройка калькулятора юнит-экономики </p>

<p> ТЗ, присланное заказчиком можно увидеть  <p>
	> <a href="Проект  1  ТЗ.jpg" > здесь </a>
<p> Данный проект был разделён на три последовательно выполнявшихся задачи: <p>

<p> Задача № 1. Исследование динамики подписок, просмотров, первых просмотров юзера и количества уникальных юзеров на платформе.<p>
<p>Для решения задачи № 1 на основе данных о просмотрах и подписках при помощи генерации сводных таблиц были рассчитаны следующие метрики:  <p>

- количество подписок в каждый месяц  
	
- количество просмотров в каждый месяц 
  
- количество уникальных просматривающих пользователей в каждый месяц 
  
- дата первого просмотра для каждого юзера 
  
- количество первых просмотров для пользователя в каждый месяц 
  
- среднее количество просмотров на одного юзера в каждом месяце 

<p> С анализом и выводами на основании рассчитанных метрик можно ознакомиться <p>
	> <a href="Проект 1 Задача №  1 Анализ  подписок и просмотров.jpg" > здесь </a>





  <p> Задача № 2. Рассчёт бизнесс-метрик для калькулятора юнит-экономики <p>
Для сборки калькулятора юнит-экономики продукта были рассчитаны следующие бизнесс-метрики:
	  
- количество повторных оплат в каждом месяце 
	
- Retention для каждого месяца 	 
	  
- среднее геометрическое Retention
  
- лайфтайм
  
- LTR
     
- CAC

- маржинальность 
	 
<p> С результатами рассчёта бизнесс-метрик для калькулятора юнит-экономики  можно ознакомиться  <p>
	> <a href="Проект  1 Задача № 2 Рассчёт метрик юнит-экономики.jpg" > здесь </a>





 <p> Задача № 3. Настройка калькулятора юнит-экономики и визуализация результатов анализа <p>
В рамках задачи № 3 осуществлялась подготовка к презентации новой бизнесс-модели работы онлайн-кинотеатра. Для этого было сделано следующее: 
	 
- собран калькулятор юнит-экономики и подобраны значения бизнесс-метрик, обепечивающие выход на маржинальность в +25%
- построены графики, отражающие результаты анализа ряда показателей:
  
 	1) количество пользователей и интенсивность просмотров 
    
 	2) пользовательский Retention 

 	3) распределение просмотров по часам в сутках в разных разрезах
    
 	4) распределение просмотров по тайлтам 
   
 	5) распределение подписчиков по часовым поясам 
    

    <p> С настроенным калькулятором юнит-экономики и результатами визуализации можно ознакомиться  <p>
	> <a href="Проект 1 Задача № 3 Калькулятор юнит-экономики + Визуализация.xlsx" > здесь </a>
 


</ol>

Итоги проекта:

В рамках всего курсового проекта требовалось ответить на вопрос: "Эффективна ли используемая в настоящий момент бизнесс-модель онлайн-кинотеатра с точки зрения финансовой составляющей?" 

Вывод проекта: текущая бизнесс-модель является однозначно  финансово неэффективной

Данный вывод  сделан на основании анализа следующих рассчитанных продуктовых метрик:
   1) Retention. Значения этого параметра демонстрируют неуклонное снижение
   2) Средний CAC. Его высокое значение говорит о недостаточной эффективности маркетинговых вложений
   3) Маржинальность. Значение этого показателя является отрицательным и весьма низким (-93,8%)
      
Для достижения желаемых заказчиком значений маржинальности был сформулирован ряд предложений:


- Опыт по настройке параметров калькулятора юнит-экономики свидетельствует о том, что используемая бизнес-модель может быть эффективна только при очень высоких значениях Retention.  
Для этого необходимо сохранение на платформе стабильного и активного ядра клиентов. 

- Как следует из анализа активности пользователей, такое ядро (хотя и размывающееся в последнее время) на платформе есть, однако характеристики пользователей, входящих в него мы себе представляем крайне слабо.

- Необходимо детально изучить этих клиентов как ЦА, для того, чтобы:
      

      - Лучше понимать сильные стороны своего продукта и что в нем необходимо сохранять, а что нуждается в изменениях
                
      - Иметь возможность корректировать неудачные маркетинговые стратегии, которые не обеспечивают расширение стабильного и активного пользовательского ядра.

 > <a href="Проект 1 Анализ бизнесс-модели онлайн-кинотеатра и настройка калькулятора юнит-экономики.pdf"> В презентации   </a> 
<p>  можно ознакомиться с подробным алгоритмом работы над проектом, результатами и выводами по каждой задаче, подобранными параметрами калькулятора юнит-экономики и обоснованием их предложенных значений, визуализацией полученных данных и анализом всех графиков.  <p>


<p> С отзывом наставника о проекте можно ознакомиться <p> 
		  > <a href="Отзыв наставника на Проект 1.jpg">здесь   </a>
  
	

</ol>
<br> 

<p> Проект 2: Курсовая работа по SQL </p>
<p> ТЗ по курсовой работе можно увидеть <p>
> <a href=" Проект  2 ТЗ.jpg"> здесь </a>

<p> Курсовая работа по SQL включала в себя два задания: <p>

	Задание № 1. Написать SQL-запрос, собирающий из СТЕ данные о балансе каждого студента за каждый день, прожитый им на образовательной онлайн-платформе. На примере топ-1000 строк проанализировать данные полученной таблицы и составить список вопросов к дата-инженерам и владельцам таблиц. 

<p> С кодом запроса для задания № 1 можно ознакомиться в прикреплённой ниже серии скриншотов: <p>
	
> <a href="Проект 2 Задание № 1 Строки 1-50.jpg">  1 </a>
> <a href="Проект 2 Задание № 1 Строки 35-84.jpg"> 2 </a>
> <a href="Проект 2 Задание № 1 Строки 77-129.jpg"> 3 </a>

 Вопросы к дата-инженерам и владельцам таблиц собраны  на листе "Задание 1" в файле Excel, прикреплённом под заданием № 2.
	Задание № 2. Собрав данные о суммарных балансах всех студентов по всем метрикам, сделать визуализацию итогового результата. Сформулировать выводы на основании полученной визуализации. 

<p> С кодом запроса для задания № 2 можно ознакомиться в прикреплённой ниже серии скриншотов: <p>
	
> <a href="Проект 2 Задание № 2 Строки 1-50.jpg"> 1 </a>
> <a href="Проект 2 Задание № 2 Строки 35-85.jpg"> 2 </a>
> <a href="Проект 2 Задание № 2 Строки 60-100.jpg"> 3 </a>
> <a href="Проект 2 Задание № 2 Строки 90-142.jpg"> 4 </a>
  <p> Визуализация итогового результата и выводы, сделанные на основании её анализа собраны на листе "Задание 2" в прикреплённом ниже <p>

> <a href="Проект 2 Курсовая по SQL.xlsx"> файле Excel  </a>
<ol>
	<p> С отзывом наставника о проекте можно ознакомиться <p> 
> <a href="Отзыв наставника на Проект 2.jpg">здесь   </a

  
</li>

</ol>
<br> 



# Большое спасибо  всем,кто дочитал данное портфолио до конца. Если мой уровень hard skills и soft skills соответствует потребностям вашей организации,то я очень надеюсь на плодотворное сотрудничество. В любом случае,я благодарна Вам за уделённое время и желаю найти подходящего под Ваши задачи профессионала
